Муниципальное бюджетное общеобразовательное учреждение
«Школа №57» городского округа Самара  
Индивидуальный проект 




«Создание программы на Python для решения математических и физических задач»
 


Автор проекта:
ученик 10 «А» класса
Анисимов Григорий Алексеевич
Руководитель проекта:
Полина Юрьевна
Консультант:
______________________________
 





Самара, 2023
Создание программы на Python для решения математических и физических задач.
Введение
Многие ученики сталкиваются с проблемами понимания и решения задач по школьной программе таких учебных предметов как математика и физика. Хотя Интернет и предлагает множество решений, они часто либо не сопровождаются детальными объяснениями, либо подробные разборы решений скрыты за платными сервисами. Данный проект направлен на создание программы на Python для школьников, которая будет предоставлять ясные и доступные решения математических и физических задач, делая учебный процесс более продуктивным и интересным, улучшая доступность и качество понимания учебного материала для учащихся.
Цель проекта: разработать программу на Python, которая обеспечит школьникам доступ к понятным и детализированным решениям задач по математике и физике, способствуя тем самым эффективному освоению ими учебного материала.
Задачи проекта:
6.	Изучить информацию по теме проекта.
7.	Проанализировать основные разделы школьной программы по математике и физике, с которыми ученики испытывают наибольшие затруднения.
8.	Разработать алгоритмы для автоматического решения типовых задач из выявленных проблемных тем.
9.	Создать пользовательский интерфейс программы, который будет интуитивно понятным и удобным для школьников разного возраста.
10.	Внедрить функционал подробного разбора решений, чтобы ученики могли не только получить ответ, но и понять механизм решения.
Объект исследования: процесс решения задач по математике и физике в рамках школьной программы.
Предмет исследования: методы и алгоритмы автоматического решения задач с использованием программы на Python.
Проблема проекта: затруднения школьников в понимании и решении задач по математике и физике, а также отсутствие доступных и понятных инструментов для автоматического решения и разбора этих задач.
Гипотеза проекта: создание программы на Python, предоставляющей детализированные решения математических и физических задач, что поможет учащимся лучше понимать материал, повысит их уровень знаний и уверенность в решении сложных задач.
Методы, использованные в работе над проектом:
Анализ литературы, алгоритмический анализ для разработки и оптимизации алгоритмов автоматического решения необходимых задач, программирование с использованием языка Python для создания программы, представление готовой программы и ее возможностей с помощью презентации.
Используемые ресурсы: информация, расположенная в сети Интернет, возможности высокоуровневого языка программирования Python, персональный компьютер, программное обеспечение. 
Результат (продукт) проекта: функциональная программа на Python, предназначенная для автоматического решения и детального разбора задач школьной программы. Программа оснащена интуитивным пользовательским интерфейсом, обширной базой типовых задач и алгоритмами для их решения
Форма представления результата (продукта) проекта: Демонстрация программного приложения, сопровождаемое презентационными материалами (слайды, видео-демонстрация возможностей программы) для представления проекта.
Практическая значимость: ученики получат возможность быстро и эффективно находить решения и разборы сложных задач, что будет способствовать улучшению усвоения учебного материала.
Исследовательская работа имеет следующую структуру: введение, две главы (теоретическая и практическая части), заключение, список использованных источников, приложения.

















Паспорт индивидуального проекта
Тема проекта: Создание программы на Python для решения математических и физических задач
Предметная область: Информатика
Тип проекта: Прикладной ( практико-ориентированный )
Автор проекта: Анисимов Григорий Алексеевич
Руководитель проекта: Тупилейкина Полина Юрьевна
Консультант проекта: -
Индивидуальный проект выполнен на базе
Проблема проекта: Затруднения школьников в понимании и решении задач по математике и физике, а также отсутствие доступных и понятных инструментов для автоматического решения и разбора этих задач.
Цель проекта: Разработать программу на Python, которая обеспечит школьникам доступ к понятным и детализированным решениям задач по математике и физике, способствуя тем самым эффективному освоению ими учебного материала.
Задачи проекта:
1.	Изучить информацию по теме проекта.
2.	Проанализировать основные разделы школьной программы по математике и физике, с которыми ученики испытывают наибольшие затруднения.
3.	Разработать алгоритмы для автоматического решения типовых задач из выявленных проблемных тем.
4.	Создать пользовательский интерфейс программы, который будет интуитивно понятным и удобным для школьников разного возраста.
5.	Внедрить функционал подробного разбора решений, чтобы ученики могли не только получить ответ, но и понять механизм решения.
Объект исследования: Процесс решения задач по математике и физике в рамках школьной программы.
Предмет исследования: Методы и алгоритмы автоматического решения задач с использованием программы на Python.
Гипотеза проекта: Создание программы на Python, предоставляющей детализированные решения математических и физических задач, что поможет учащимся лучше понимать материал, повысит их уровень знаний и уверенность в решении сложных задач.
Методы, использованные в работе над проектом: Анализ литературы, алгоритмический анализ для разработки и оптимизации алгоритмов автоматического решения необходимых задач, программирование с использованием языка Python для создания программы, представление готовой программы и ее возможностей с помощью презентации.
Используемые ресурсы: Информация, расположенная в сети Интернет, возможности высокоуровневого языка программирования Python, персональный компьютер, программное обеспечение. 
Аннотация проекта: Данный проект нацеливает на самостоятельную исследовательскую деятельность, формирует навыки анализа. Развивает математическое и аналитическое мышление.
Результат (продукт) проекта: Функциональная программа на Python, предназначенная для автоматического решения и детального разбора задач школьной программы. Программа оснащена интуитивным пользовательским интерфейсом, обширной базой типовых задач и алгоритмами для их решения
Форма представления результата (продукта) проекта: Демонстрация программного приложения, сопровождаемое презентационными материалами (слайды, видео-демонстрация возможностей программы) для представления проекта.


